# Портфолио проектов по анализу данных
Репозиторий содержит портфолио проектов выполненных мной во время обучения в Яндекс.Практикуме.
## [1. Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных](https://github.com/AndreyDyachkov/Portfolio_RU/tree/main/01_cleaning_data_for_credit_scoring)
### Задача:
Очистить данные о платёжеспособности клиентов и исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.
### Инструменты:
Python, Pandas, Numpy, Matplotlob
### Описание: 
1. На выгрузке данных по заемщикам проведена обработка данных для последующего использования в кредитном скоринге: удаление дубликатов; обработка пропущенных значений различными методами; проверка и исправление ошибок в данных; коррекция типов данных; категоризация числовых данных различными способами).
2. Проведен исследовательский анализ данных. Выявлены признаки, влияющие на зависимую переменную (возврат/невозврат кредита)

## [2. Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости](https://github.com/AndreyDyachkov/Portfolio_RU/tree/main/02_yandex_real_estate_data_eda)
### Задача:
Провести исследовательский анализ данных сервиса Яндекс.Недвижимость и определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир
### Инструменты:
Python, Pandas, Numpy, Matplotlob
### Описание: 
1. На выгрузке данных сервиса Яндекс.Недвижимость проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
2. Проведен исследовательский анализ данных: определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра.
3. Результаты визуализированы с помощью гистограмм, боксплотов, диаграмм рассеивания.

## [3. Определение выгодного тарифа для телеком компании](https://github.com/AndreyDyachkov/Portfolio_RU/tree/main/03_telecom_data_statistical_analysis)
### Задача:
Провести статистический анализ данных клиентов оператора сотовой связи, проанализировать поведение клиентов и определить оптимальный тариф.
### Инструменты:
Python, Pandas, Numpy, Matplotlob, SciPy
### Описание: 
1. На выгрузке данных по заемщикам проведена обработка данных и их анализ.
2. Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов.
3. Проанализировано поведение клиентов оператора связи и рекомендованы оптимальные тарифы для пользователей.
4. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов (тест Стьюдента).

## [4. Изучение закономерностей, определяющих успешность игр](https://github.com/AndreyDyachkov/Portfolio_RU/tree/main/04_video_game_sales_analysis)
### Задача:
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.
### Инструменты:
Python, Pandas, Numpy, Matplotlob, SciPy
### Описание: 
1. Проведена предобработка данных, исследовательский анализ.
2. Определены признаки, определяющие успех игры в разных регионах мира. Подготовлен рекомендации по проведению рекламных кампаний.
3. Составлены портреты пользователей по регионам. 
4. Выполнена проверка гипотез о равенстве средних рейтингов платформ Xbox One и PC; равенстве средних рейтингов жанров Action и Sports (тест Стьюдента для независимых выборок).

## [5. Исследование данных авиакомпании. Проверка гипотезы о повышении спроса во время фестивалей](https://github.com/AndreyDyachkov/Portfolio_RU/tree/main/05_an_airline_sales_analysis)
### Задача:
Выгрузить и подготовить данных авиакомпаний с помощью SQL, проверить гипотезу о различии среднего спроса на билеты во время различных событий.
### Инструменты:
SQL, Python, Pandas, Numpy, Matplotlob, SciPy
### Описание: 
1. Выполнена выгрузка из базы данных и обработка данных (SQL). 
2. Проверена гипотеза о различии среднего спроса на билеты во время проведения различных фестивалей и в обычное время.

## [6. Оптимизация маркетинговых затрат в Яндекс.Афише](https://github.com/AndreyDyachkov/Portfolio_RU/tree/main/06_yandex_afisha_business_metrics)
### Задача:
Проанализировать бизнес-показатели сервиса Яндекс.Афиши. На основе данных о посещениях сайта изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается.
### Инструменты:
Python, Pandas, Numpy, Matplotlob
### Описание: 
1. Рассчитаны продуктовые метрики: DAU, WAU, MAU;
2. Проведен когортный анализ: Retention rate, LTV;
3. Рассчитаны маркетинговые метрики: customer acquisition cost(CAC), ROMI.
4. Выявлены неэффективные источники трафика с высокой стоимостью привлечения клиента; определены прибыльные когорты, в которых нужно удержать retention. 

## [7. Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине. A/B тестирование](https://github.com/AndreyDyachkov/Portfolio_RU/tree/main/07_online_sales_ab_testing)
### Задача:
Выполнить приоритезацию гипотез. На данных интернет-магазина произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами.
### Инструменты:
Python, Pandas, Numpy, Matplotlob
### Описание: 
1. Выполнена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE.
2. Проведено A/B тестирование гипотез влияния на кумулятивную конверсию в разбивке по группам (Mann–Whitney U test).
3. Выявлено статистически значимое различие между экспериметальной и контрольной группами. 

## [8. Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения](https://github.com/AndreyDyachkov/Portfolio_RU/tree/main/08_moscow_restaurant_market_analysis)
### Задача:
Исследовать рынка заведений общественного питания на основе открытых данных. Подготовить презентацию для инвесторов.
### Инструменты:
Python, Pandas, Numpy, Matplotlob, Seaborn, Plotly, PowerPoint
### Описание: 
1. Определены наиболее популярные форматы заведений, доли сетей, распределение кол-ва посадочных мест в разбивке форматам.
2. Рассчитана плотность заведений по районам и улицам.
3. Результаты визуализированы при помощи библиотек seaborn и plotly, подготовлена презентация. 

## [9. Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении](https://github.com/AndreyDyachkov/Portfolio_RU/tree/main/09_mobile_app_sales_analysis)
### Задача:
Используя приемы событийной аналитики проанализировать воронку продаж мобильного приложения для продажи продуктов питания. Оценить результаты A/A/B-тестирования 
### Инструменты:
Python, Pandas, Numpy, Matplotlob, Seaborn, Plotly, SciPy
### Описание: 
1. Построена воронка продаж и выполнен расчет конверсии на этапах событийной воронки;
3. Выполнена проверка гипотезы о влиянии оформления сайта на итоговую конверсию: сравнение двух контрольных групп, сравнение экспериментальной и контрольных групп (z-тест с поправкой на множественные сравнения)  

## [10. BI. Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей](https://github.com/AndreyDyachkov/Portfolio_RU/tree/main/10_yandex_zen_news_dashboard)
### Задача:
Построить дашборд с метриками взаимодействия пользователей с карточками статей сервиса Яндекс.Дзен. 
### Инструменты:
SQL, Python, Pandas, Tableau
### Описание: 
1. Получили данные Яндекс.Дзен (Python, SQL) и для работы с Tableau Public перевели в формат csv
2. Создали дашборд: http://bit.ly/tableau_dashboard (Tableau public gallery)


## [11. Machine learning. Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров](https://github.com/AndreyDyachkov/Portfolio_RU/tree/main/11_fitness_customers_ml_analytics)
### Задача:
Cпрогнозировать вероятность оттока клиентов сети фитнес-центров в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей 
### Инструменты:
Python, Pandas, Numpy, Matplotlob, Scikit-learn
### Описание: 
1. Провели обработку и очистку данных перед машинным обучением. Устранили коллинеарность. Выборку разбили на test и train. Стандартизировали.
2. Для прогнозирования оттока использовали Logistic regression и Random Forest Classifier 
3. На стандартизованной выборке построили дендрограмму и провели кластеризацию Kmean.
4. Cформировали типичные портреты пользователей, выделили целевых и нецелевых клиентов.
